#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Part*
Abstract
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Ausgangslage
\end_layout

\begin_layout Standard
Herkömmliche digitale Whiteboards benötigen spezielle Hardware und sind
 teuer.
 Das Ziel dieser Arbeit ist die Entwicklung eines günstigen mobilen Whiteboards.
 Für dessen Betrieb werden lediglich ein Standard Beamer und ein Laptop
 mit Webcam benötigt.
 Mit einem speziellen Stift, der sehr billig zu produzieren ist, kann dann
 direkt auf die Leinwand geschrieben werden.
 Präsentationen im Sitzungsraum oder vor einer Schulklasse werden dadurch
 interaktiver und flexibler.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Vorgehen/Technologie
\end_layout

\begin_layout Standard
Am Anfang wird wie gewohnt der Beamer an ein Notebook angeschlossen.
 Danach wird die Webcam auf die Projektion ausgrichtet und nach einer kurzen
 Kalibrierung der Kamera wird der Stift wird optisch erkannt und verfolgt.
 Es wurden diverse Ansätze untersucht, wie der Stift auf dem Kamerabild
 erkannt und der entsprechenden Position auf dem Beamerbild zugeordnet werden
 kann.
 Mit der Weiterentwicklung bestehender Algorithmen konnten wir diese auf
 unsere Befürfnisse anpassen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Der in dieser Arbeit entwickelte Software-Prototyp arbeitet mit einer optischen
 Lichtquelle im sichtbaren Bereich als Stiftwerkzeug.
 In einem finalen Produkt würde wahrscheinlich ein Stift im Infrarotbereich
 verwendet, was von Zuschauern als weniger störend empfunden wird.
 
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
Ergebnis
\end_layout

\begin_layout Standard
Mit Messungen wurde festgestell, dass der Stift (Lichtpunkt) auf einer Präsentat
ion sehr gut erkannt werden kann.
 Mit einer normalen Webcam kann mit einer Genauigkeit von ca.
 4 Pixel gezeichnet werden.
 Die Genauigkeit ist so gut, dass wir sogar genaue Mausklicks ausführen
 kann.
 Eine weitere Untersuchung beschäftigt sich damit, das virtuelle Whiteboard
 ohne Stift nur mit der Hand zu bedienen, um eine Gestenerkennung zu ermöglichen.
 Gerade die Bedienung als Touchpanel beinhaltet viel Potential, da Betriebsystem
hersteller wie Apple und Microsoft ihre Produkte auf volle Touchunterstützung
 auslegen.
 So kann zum Beispiel das ganze Windows 8 Konzept auf die Bedienung mit
 einer Beamerpräsentation übertragen werden.
\end_layout

\end_body
\end_document
