#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language german-ch
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 0
\use_esint 0
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Erfahrungsbericht
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Josua Schmid
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Bachelorarbeit war für mich kein Berg, sondern ein Tal.
 Am Anfang steht man davor und denkt: 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

Ja logisch, machen wir mal.
 Kein Problem
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

 Zuerst gings bergab locker flockig.
 Wir haben die Zwischenpräsentation gut gemeistert und Resultate geliefert.
 Als ich mich mit erweiterten Problemen beschäftigte, die ursprünglich als
 optional deklariert waren, kam auf einmal der Hammer: 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

Da gehts ja nochmal rauf
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

 Das Problem war, dass Renato und ich nicht genug gut untereinander kommuniziert
 hatten, wie gut er vorankommt.
 Bei mir hatte sich nach der Zwischenpräsentation im Kopf festgesetzt, dass
 es gut voranginge.
 Nachdem wird festgestellt hatten, dass die Ansätze von Renato nicht gut
 lösbar sind, hatte ich begonnen, mich mit seiner Thematik tiefer auseinanderzus
etzen.
 Dank der guten Betreuung von Oliver geschah das noch genug früh.
\end_layout

\begin_layout Standard
Alles in allem war es am Schluss doch noch ziemlich stressig.
 Aber gerade deshalb denke ich viel gelernt zu haben.
 Man sollte die Arbeit der anderen Teammitglieder immer ein bisschen im
 Blick haben und auch selbst ehrlich mit dem eigenen Fortschritt umgehen.
\end_layout

\begin_layout Paragraph
Renato Bosshart
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich habe von dieser Arbeit viel profitiert.
 Ich habe viel über Bildverarbeitung erfahren und Probleme in diesem Bereich
 gesehen.
 Dadurch, dass man das Ergebnis erst sehr spät gesehen hat, habe ich relativ
 viel Zeit für Versuche benötigt.
 Eine bessere Analyse im Voraus hätte uns unter Umständen geholfen, die
 verwendeten Ansätze besser abzuschätzen und im Voraus auszuschliessen.
 Dadurch hätten wir unter Umständen einen weiteren Kalibrationsalgorithmus
 umzusetzen.
 Durch die gute Hilfe unseres Betreuers haben wir allerdings dennoch ein
 gutes Resultat erzielt.
 Es wäre bei unserer Arbeit besser gewesen, mehr Milestones zu setzen, um
 unseren Fortschritt etwas besser zu kontrollieren und zu synchronisieren.
 Bei der Entwicklung habe ich gemerkt, dass es wichtig ist, auch externen
 Code oder denjenigen des Partners zu verstehen.
 Dadurch kann man Probleme im eigenen Code viel schneller und einfacher
 finden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ich habe in diese Arbeit viel Zeit investiert, was sich unter Umständen
 mit einer besseren Analyse zum Teil hätte vermeiden lassen.
\end_layout

\end_body
\end_document
